Create a new loan
Шинэ зээл үүсгэх


ЗЭЭЛ ҮҮСГЭХ НЬ
Харилцагч дээр зээл үүсгэх процесс нь дараах 2 төрөлд хуваагдана. Үүнд:
Системийн админ харилцагч дээр зээл үүсгэх
Эсвэл, харилцагчийн илгээсэн зээлийн хүсэлтийг зээл болгох

ЗЭЭЛ ҮҮСГЭХ (Админ талаас)

Админ зээл үүсгэхдээ дараах процессуудыг дамжина. Үүнд:
Зээлийн форм бөглөх (Form)
Үндсэн зээлдэгчийн мэдээллийг шалгах (Table)
Хамтран зээлдэгчийн мэдээллийг шалгах (Table)
Барьцаа хөрөнгө бүртгэх (Form)
Дансны хуулгууд оруулах (Form)
Зээлийн график хянах (Repayment Schedule Table)
Гэрээ үүсгэх, хянах, баталгаажуулах
Тэмдгэлэл бичих
Хянах
Батлах эсвэл Хадгалах

ЗЭЭЛИЙН ФОРМ

Зээлийн форм нь зээлтэй холбоотой мэдээллүүдээс бүрдсэн зээл үүсгэх зориулалттай функц. Формд дараах мэдээллүүдийг оруулна.

Үүнд:
Үндсэн зээлдэгч
Системд хэдийн бүртгэгдсэн, мэдээллүүд болон шаардлагатай бичиг баримтаар баталгаажсан харилцагч дээр зээл үүсэх боломжтой. Хэрэв харилцагчийн аккаунт баталгаажаагүй төлөвтэй байвал уг харилцагч дээр зээл үүсгэх боломжгүй.
Зээлийн бүтээгдэхүүн
Зээлийн бүтээгдэхүүн гэдэг нь системд хэдийн бүртгэсэн зээлийн бүтээгдэхүүнийг ойлгоно. Зээлийн бүтээгдэхүүнд тухайн зээлийн дээд болон доод дүн, хугацаа, хүү, алданги болон хамаарах гэрээ зэргүүд бүгд багтсан байна.
Валют
Зээлийн бүтээгдэхүүнээс хамааран Австрали доллар байх эсвэл Монгол төгрөг байх нь автоматаар сонгогдоно.
Зээлийн хүү
Зээлийн бүтээгдэхүүнээс хамааран автоматаар сонгогдоно. Өөрөөр хэлбэл тухайн зээлийн бүтээгдэхүүнд хэдэн хувийн хүү тогтоосон байгаагаас хамаарна. Гэхдээ зээлийн бүтээгдэхүүнд дээд болон доод хүү гэж хүүнүүд тусгасан байвал зээлийн энэхүү форм дээр сонголт байдлаар харагдана.
Алданги
Зээлийн бүтээгдэхүүнээс хамааран автоматаар сонгогдоно.
Зээлийн хугацаа
Зээлийн бүтээгдэхүүний дээд болон доод хугацаа нь бүтээгдэхүүн дотроо заагдсан учраас энэ хугацаан дотроос зээлийн хугацааг сонгоно.
Зээлийн дүн
Зээлийн дээд болон доод дүн гэж байх бөгөөд энэ хооронд харилцагчийн зээлийн дүнг оруулж өгнө.
Зээл эхлэх огноо
Зээл яг хэзээнээс эхлэх он сарыг тодорхой оруулж өгнө.
Зээлийн нөхцөл
Зээлийн нөхцөл нь системд тусгагдсан, тэр дундаа зээлийн бүтээгдэхүүнд хамааралтай нөхцөлүүдээс зөвхөн нэгийг нь сонгоно. Одоогийн байдлаар 3 төрлийн зээлийн нөхцөл системд тусгагдсан бөгөөд жишээ нь, үндсэн зээл тэнцүү төлөлтийн нөхцөл, хугацааны эцэст төлөх нөхцөл гэх мэт эдгээрээс аль нэгийг нь сонгоно. Сонгохдоо “tag” байдлаар харагдана.
Төлөх давтамж
Системд, зээлийн бүтээгдэхүүнд 3 төрлийн зээл төлөх давтамж тутсгагдсан (сард нэг удаа, хоёр долоо хоногт нэг удаа, нэг долоо хоногт нэг удаа) бөгөөд эдгээрээс зөвхөн нэгийг нь сонгоно.
Хамтран зээлдэгчтэй эсэх
Тухайн зээлд хамтран зээлдэгч нэмэлтээр бүртгэх эсэхээс хамаарна. Хэрэв бүртгэхээр, өөрөөр хэлбэл хамтран зээлдэгчтэй байвал хамтран зээлдэгчийг сонгох боломжтой. 
Хамтран зээлдэгч
Хамтран зээлдэгчийн хувьд мөн адил баталгаажсан харилцагч байх ёстой.
Барьцаатай эсэх
Тухайн зээлд барьцаа бүртгэх эсэхийг сонгоно. Хэрэв тийм байвал дараагийн шатанд барьцааны мэдээллүүдийг оруулна.
Зээлийн зориулалт
Системээс өгөгдсөн зээлийн зориулалтуудаас аль нэгийг нь сонгоно
Зээлийн хүлээж авах данс
Зээлийн данс гэдэг нь харилцагчийн өөрийн аккаунтдаа оруулсан дансны мэдээллийг хэлнэ. Энэ дансанд зээл олгохоор бол зээлийн дүнг шилжүүлнэ. Мөн энэ данс нь гэрээнд тусгагдана.
Зээл төлөх данс
Зээл төлөх данс гэдэг нь харилцагч зээлээ төлж байх дансныг хэлнэ. Энэ данс нь системд тусгагдсан байх бөгөөд зээлийн админ сонгож өгнө. Энэхүү данс нь мөр гэрээнд тусгагдана.
Зээлд хамаарах гэрээнүүд
Зээлд ямар төрлийн гэрээ хамаарах эсэхийг сонгож өгнө. Жишээ нь хэрэглээний зээл, давхар барьцаатай байвал “Хэрэглээний зээлийн гэрээ” болон “Барьцааны гэрээ” давхар сонгох хэрэгтэй болно. Эдгээр гэрээнүүд уг зээлд хүчинтэй байна.

ҮНДСЭН ЗЭЭЛДЭГЧ

Үндсэн зээлдэгч буюу системд бүртгэлтэй, баталгаажсан харилцагчийн мэдээллүүдийг хүснэгт байдлаар харна. Мөн түүнчлэн заавал харилцагчийн аккаунт рүү орохгүйгээр тухайн харилцагчийн баталгаажуулсан бичиг баримтыг харах бас татаж авах боломжтой байна. Жишээ нь гадаад пасспорт байвал зургыг нь харна гэсэн үг.

ХАМТРАН ЗЭЭЛДЭГЧ

Хамтран зээлдэгч буюу системд бүртгэлтэй, баталгаажсан харилцагчийн мэдээллүүдийг хүснэгт байдлаар мөн харна. Мөн түүнчлэн заавал харилцагчийн аккаунт рүү орохгүйгээр тухайн харилцагчийн баталгаажуулсан бичиг баримтыг харах бас татаж авах боломжтой байна. Жишээ нь гадаад пасспорт байвал зургыг нь харна гэсэн үг.

БАРЬЦАА

Зарим зээлд барьцаа бүртгэх шаардлаггүй байж болно. Энэ нөхцөлд уг Step харагдахгүй гэсэн үг. Хэрвээ барьцаа бүртгэх нөхцфөлтэй байвал дараах мэдээллүүдийг оруулсанаар барьцаа бүртгэгдэнэ.

Үүнд:
Ангилал
Барьцаа гэсэн автомат ангилал сонгогдсон байна.
Барьцаа хөрөнгийн төрөл
Орон сууц эсвэл автомашин гэх мэт барьцаа хөрөнгийн төрлөөс аль нэгийг нь сонгоно. 2 барьцаа хамт бүртгэх боломжгүй.
Үнэлгээ
Тухайн барьцаа хөрөнгийг хэдээр үнэлж зээлд бүртгэж байгаа үнийн дүнг тоон утгаар оруулж өгнө.
Дугаар
Тухайн барьцаа хөрөнгийн гэрчилгээ эсвэл хамаарах бичиг баримтын дугаарыг оруулж өгнө.
Файл
Барьцаа хөрөнгийн шаардлагатай бичиг баримтыг файлаар оруулна.
Тэмдэглэл
Барьцаа хөрөнгөтэй холбоотой тэмдэглэл админы зүгээс оруулж өгнө.

Бүртгэсэн барьцааны мэдээллийг харах, засах эсвэл устгах боломжтой. Барьцаа болгоныг нэг нэгээр бүртгэнэ.

БАРЬЦАА

Зарим зээлд барьцаа бүртгэх шаардлаггүй байж болно. Энэ нөхцөлд уг Step харагдахгүй гэсэн үг. Хэрвээ барьцаа бүртгэх нөхцфөлтэй байвал дараах мэдээллүүдийг оруулсанаар барьцаа бүртгэгдэнэ.

Барьцаа бүртгэсэн мэдээлэл бүхий хүснэгтэд: Төрөл, дугаар, тэмдэглэл, ангилал, бүртгэсэн эсвэл зассан огноо, барьцааны мэдээллийг харах, татаж авах эсвэл устгах зэрэг үйлдлүүдийг гүйцэтгэх товчлуурууд байрлана.

ДАНСНЫ ХУУЛГА

Зээл судлахтай холбоотой чухал бичиг баримт бол тухайн харилцагчийн дансны хуулга юм. Энэ хэсэгт дансны хуулгуудыг PDF файлаар оруулж өгнө. 

Дансны хуулга хүснэгтэд: Файлын нэр, хэмжээ, оруулсан огноо, ангилал, харах, татаж авах эсвэл устгах үйлдлүүд байна.

ЗЭЭЛИЙН ГРАФИК

Зээлийн бүтээгдэхүүн дээр харилцагчийн зээлийн дүн болон төлөх хугацаа зэргээс хамааран зээл эргэн төлөлтийн графикийг зээлийн график гэж ойлгоно. Энэхүүн график нь хүснэгтээр эргэн төлөлтүүдийг харуулна. Мөн PDF эсвэл Email хаягаараа авах боломжтой. Email хаягаараа авах нөхцөлд PDF хавсралт байдлаар очно.

ЗЭЭЛИЙН ГЭРЭЭ

Зээлтэй холбоотой, шаардлагатай бүхий л мэдээлэл бэлэн болсоны дараа тухайн зээлд хамаарах гэрээнүүд гарч ирнэ.

Гэрээ нь:
Харилцагчийн мэдээллүүд шаардлагатай хэсгүүд дээр автоматаар бөглөгдсөн байх
Зээлийн эргэн төлөлтийн график мөн хавсаргагдсан байх
Гарын үсэг хоёр талаас зурах боломжтой байх

Гэрээг мөн харах, татаж авах боломжтой. Харин засварлах нь зөвхөн системийн эрх бүхий админд хамааралтай байна.

Зээлийн гэрээний хуудсанд:
Гэрээний ерөнхий мэдээлэл (Гэрээний төрөл, оруулсан болон засварласан өдөр, гэрээг бүртгэсэн админ гэх мэт мэдээлэл бүхий хүснэгт)
Гэрээ болон гэрээн дээрх мэдээллүүдийн хамтаар харагдана.

Гэрээн дээрх мэдээлэлтэй танилцсаны дараа гарын үсгэ зураад “checkbox”-ийг чагтлаад цааш үргэжлүүлэх боломжтой болгоно.

ТЭМДЭГЛЭЛ

Зээлтэй холбоотой нэмэлт мэдээлэл бүхий тэмдэглэл админ үлдээх боломжтой.

ШАЛГАХ

Зээлийн бүхий л мэдээллийг нэгдсэн нэг хүснэгт байдлаар “нягт”-лаад дараа нь хадгалах эсвэл “баталж” болно. Мөн устгаж болно.

Some Functions:

Хуудас (Step) бүр бүрэн бөглөгдсөний дараа автоматаар хадгалагдаад явах боломжтой. Гэхдээ мэдээлэл бүрэн бөгөөд “үргэлжлүүлэх” дээр дарсан нөхцөлд тус хуудас хадгалагдсан гэж үзнэ. Тухайн хуудсаас гарах боломжтой, хэрэв хадгалагдаагүй байвал хадгалахыг сануулсан modal box гарч ирнэ.
Гэрээн дээр гарын үсэг зурсаны дараа харилцагч руу имэйлээр гэрээн дээр гарын үсгээ зурж баталгаажуулах шаардлагатай тухай мэдэгдэл очно. Мөн харилцагчийн өөрийх нь систем дээр хүлээгдэж буй төлөвтэй харагдахаас гадна Notification байдлаар очно.

Uuganbayar.D
